# 1800명 정도 규모의 총 사업영역
# PUBG 가 자회사중 규모가 제일 큼. 
# Bluehole 테라 등 게임 제작
# PNIX 스포츠캐쥬얼 게임 개발
# SQUALL 모바일 MMO개발
# REDSAHARA 모바일 MMO개발, 테라 프론티어 준비중
# 게임 제작, 개발이 목적 단기적으로 장기적으로는 퍼블리싱까지 같이 할 예정 (PUBG와는 다름)

# 한 달에 한번씩 Live Talk ( 대표와 같이 200~300명 규모)
# 님 호칭 (대표도.. OOO님이라 부름)
# 학습을 통한 성장 지향 - 자체 개발자 컨퍼런스 (KDC)
# people first, 사람 존중 원칙 - 생축 손편지, 소통이원회, K마인드케어 
# 카페 서비스 제공, 간식음료 무제한 제공, PC방, 콘솔방, 만화방, 사내 어린이집, 주택자금전세대출(35세 이하 , 3000만원, 무이자 4년) 


# PUBG
# 2009년 7월 설립
# 직원 수 약 520명 
# 10개 이상의 글로벌 지사( 총 약 850명) 
# 게임 시상식 87개 수상 

# 해외 근무 기회도 제공 됨 

# PGI (2018년)
# 베를린에서 전세계 프로팀들이 모인 글로벌 e스포츠
# 동시 시청자 약 1억 명
# 현장 관람객 3만명
# 11월 캘리포니아에서 대회 예정

# 2019 일자리 으뜸기업, 2019 원티드 좋은 기업 

# 핵심가치 
# 팬을 우선시하는 자세, 퀄리티에 대한 집요함, 발전을 위한 과감한 도전, 함께 하는 열린 마음(외국인 개발자들과도 일할..수)
# 위 4가지 핵심가치 자소서에 쓰면 완전 좋음!

# 복지
# 직원들이 오로지 개발에 집중할 수 있도록! 근무 외 환경은 회사가 책임진다는 마인드, 구성원의 성장에 관심이 많다!
# 펍치 키친, 카페 - 아이스크림냉장고, 종류별 라면, 참치회, 다양한 국가 음식 스페셜데이에 제공, 삼시세끼 제공
# 그룹별 자율 워크샵
## 소속 불문 10명 이상 직원이 모이면 자율적으로 코스를 정하여 워크샵을 신청
## 그룹의 업무와 연관성 있거나, 도움이 될 만한 1건 이상의 활동이 포함
## 예산 1인당 최대 300만원 지원
# 패키지 워크샵
## 세계 게임쇼 게임 박람회 일정 참가

# 부서장 승인하에 교육비 전액 다 제공(개인 자기계발을 위한것들) feat 영어교육 등

# play day
# 매주금요일 점심식사 후 1시부터 펍지인들이 다같이 배그 하는날
# 친목도모, 배틀그라운드 이해도 증가

# 포트폴리오는 간단 명료하게 ! 형식은 자유 !
 
# 테스트 - 용어 설명, 알고리즘, 손코딩 등 (60~90분 테스트) , 왠만하면 오프라인으로 진행, 컴공 지식을 기반으로 나옴 , 답이 없는 문제가 있을 수 있음(문제 해결 능력을 봄), 컴공 3학년 이상만되면 풀 수 있는문제(쉽다..? ;;), 테스트 결과가 면접때 질문으로 나옴(1차)

# 경쟁률 : 펍지 공채 진행 처음임, 상반기 인턴십 1500명 지원 50명 선발, 보통 2자리수 경쟁률

# 펍지
# 게임플레이에 관한 시간 중요(개발자들도 얼마나 즐겼는지 시간도 본다..?)
# 게임을 얼마나 좋아하는지에 대한 어필을 자소서에 담아도 좋음!
# 펍지에 대한 애정( 무슨 대회 봤어요, 갔다왔어요 등등)
# 수시채용, 신입채용 다른 직무로 각각 지원 가능! 

# 네이버나 다른 토스 배민 보다 왜 게임산업으로 오려고하냐?
# 게임개발, 게임산업 왜 관심있나? 진정성, 의지 , 열정을 봄
# 게임산업에서도 왜 펍지인지! 면접팁

# 실무진면접은 다대다, 경영진은 보통 다대일 
# 신입사원시 1주일정도의 교육이 있음.


# 직무 설명


# 우리가 폰에 설치한 건 게임 프로그램이다.
# 물리적인 게임 프로그램을 직접 제작하는 직군 - 테크직군
# 게임을 삭제 하게 만드는건 - 게임 프로그래머 잘못. 책임이다.

# 게임 프로그래밍은 클라이언트/서버로 나뉜다. 부가적으로 플랫폼/인프라도 있다.

# 플랫폼/인프라
## 게임 서비스 플랫폼 개발
## 빌링 시스템(결제)
## 서비스 분석 및 운영관리 시스템
## DevOPS
## 데이터 엔지니어링
## 기타 등등...엄청많음...!

# 클라이언트 프로그래머는 
# 컨텐츠, 게임플레이 쪽 담당  / 엔진 쪽 담당 으로 나뉨

# 컨텐츠, 게임플레이 프로그래머(게임 실행시 눈에보이는거 전부 거의)
## 실제 게임 플레이를 만들고 (총쏘고, 움직이고, 총맞으면 피가 깎이고 등등)
## UI만들기 (신입이 가장 많이 하는 것은 UI)
## 퀘스트나 인벤토리, 게임 시스템 제작(채팅 등)

# 엔진 프로그래머
## 그래픽 프로그래밍, 퀄리티
## 물리 프로그래밍
## 애니메이션 시스템
## 게임 최적화 

### 클라이언트/서버 구분이 없고, 컨텐츠 프로그래머라고 통합해서 부르고 그렇게 개발을 함 -> 그래서 지식을 둘다 알아야함.

# 서버 프로그래머는 
# 로직 서버 / Backend(빽단)

# 로직 
## 게임 플레이 로직 제작 (데이터를 들고 실제로 처리)
## 가챠 확률 프로그래밍

# 뺵단
## 서버로그인 동접 처리 / 서버성능 최적화 / DB연동 최적화
## DB연동 등

# 클라이언트 - 호기심, 섬세함, 감각적, 적응력, 임기응변(재치) - 일단 만들고 보자, 플랫폼에 영향 많음
# 서버 - 계획적, 끈기, 추론에 능함, 직관력, 정면돌파(정공법) - 치밀하게 설계하자, 플랫폼에 영향 적음

# 실무진면접 - 기본적인 자료구조, 알고리즘이 중요함. 이후에 얘기가 되는거임
#           - 했던 프로젝트에서 뭘 맡아서 했는지, 그걸로 뭘 배웟는지, 어떻게 그것을 해결했는지 등
# 










